Neue Ideen für Kategorien (Taxonomie)

Wir haben uns im Team überlegt wo es Verbesserungsbedarf geben könnte. Wir waren unzufrieden mit der "Mehrdeutig" Kategorie und wollten da etwas ändern.
Um den Teil zu entfernen wollten wir die Kategorien spezifischer machen und die exklusive Wahl abschaffen.
Wir haben also Ereignis aufgeteilt in: "Historisches Ereignis" (Mindestens vor 5 Jahren abgeschlossen) und "Aktuelles Ereignis" (Innerhalb der letzten 5 Jahre bis einschließlich dem aktuellen Tag). 
Außerdem wollten wir die Regeln der Kategorie Aktualität abändern, sodass es in der Kategorie keinen Spielraum für Interpretation gibt (Nur noch Fakten wie z.B. Wetter Köln, Bevölkerungszahl Deutschland).
Damit könnte man alles eingrenzen in die verfügbaren Kategorien und wenn es Uneinigkeit gibt ist die Möglichkeit gegeben mehrfach zu wählen.
Suuper



Topics


Explizit Zeitlich

Query: Release "The College Dropout" 

Description: Wann wurde das Debütalbum von Kanye West veröffentlicht.

Narrative: Ein relevantes Dokument liefert mir das exakte Datum der Veröffentlichung. 


Ereignis

Query: WM in Brasilien  

Description: Die Weltmeisterschaft die in Brasilien stattgefunden hat. 

Narrative: Ein relevantes Dokument liefert mir Informationen rund um die WM. Alle Dokumente die über andere WMs berichten sind nicht relevant.


Mehrdeutig

Query: Dragon Ball 

Description: Das Franchise rund um den Manga Dragon Ball

Narrative: Ein relevantes Dokument ist eigentlich alles was mit Dragon Ball zu tun hat. 
Die Mehrdeutigkeit in diesem Fall kommt dadurch, dass jetzt wieder eine neue Serie ausgestrahlt wird. Das gab es sehr lange nicht mehr und deswegen könnte es mehr Suchen geben im Zusammenhang mit der aktuell laufenden Serie. 

 

Aktualität

Query: Ps5 Pro

Description: Die neue Konsole von Sony.

Narrative: Ein relevantes Dokument liefert Informationen zur neu veröffentlichten Konsole. Dokumente zur normalen Playstation 5 wären nicht relevant.
